# <a name="top"></a>Проект CheckMates. Команда SaberDevs
## Описание ##

Каждый из нас пробовал играть в шахматы. Эта старинная игра в последнее время набирает популярность среди молодежи. Среди товарищей можно найти игроков всех уровней, как начинающих, так и разрядников. Поэтому мы поставили своей целью внесение своего вклада в популяризацию этой замечательной игры. Мы решили написать сервис для совместной игры в шахматы.

Однопоточный асинхронный сервер способен принимать несколько клиентов сразу в неблокирующем режиме.

Соединение происходит по HTTP для загрузки информации о пользователе, текущих играх.
Во время игры клиенты держат связь через сервер по WebSocket. Общение с сервером происходит
с использованием REST и JSON. Можно реализовать браузерный клиент.

При входе в игру, пользователь логинится. После авторизации сервер помещает данные о пользователе из базы данных в ОЗУ, отправляя cookie в ответ. По истечению таймера, память освободится, а пользователь не сможет выполнять действия в системе - ему нужно будет авторизоваться заново. Залогиненный пользователь может встать в очередь ожидания игры, отправив запрос по HTTP. Если там есть подходящий по рейтингу оппонент, начнется игра - обоим клиентам придет ответ с информацией в JSON формате: токен игры, сторона, за которую они играют, данные о противнике. На клиенте отображается игровая доска. Клиенты должны отправить запросы по вебсокету о том, что они готовы играть. Так, клиент подтверждает свою готовность, сервер инициализирует игру и получает информацию о том, как общаться с клиентами. За это время клиенты подгружают аватары по HTTP.

Игра обрабатывается полностью на сервере. Клиент отправляет любой ход, а сервер решает, валидный ли он, отправлен ли он пользователем, принимающим участие в игре, существует ли игра, токен которой он указал. Если клиент не ошибся, сервер отправит оппоненту список доступных для него ходов, чтобы приложение клиента при выборе фигуры подсвечивало возможные для этой фигуры ходы, если такой режим отображения включен.

## Back-end ##

### Разработчики ###
- [Кириллов Денис](https://github.com/Denactive)
- [Любский Юрий](https://github.com/yurij-lyubskij)

### Сборка и установка ###

[Документация, требования и установка](./server#backend)

## Client ##

### Разработчики ###

[Очеретная Светлана](https://github.com/Svetlanlka)

**(Не работает =( )** > [Требования](./client#top)

## Console Client ##
[Документация, требования и установка](./server#backend)

## Product ##
### Материалы ###

[Презентация](https://drive.google.com/drive/folders/1JiiQV-3BU60rY9XMv0lYE7rRAV4QwUqC)

[Макет приложения-клиента](https://drive.google.com/drive/folders/1I9MokbBB8PtqO_jTt9GI3MAKg7JIRCas)

### Документация ###
[UML](https://drive.google.com/drive/folders/18x52xWfRX_7n567CYJ1daEaKte2um9FB)

Открыть можно в [drawio](https://app.diagrams.net)
